# 环境准备工作

登录10.18.30.32机器，root，Kjy@2018。 

进入/root下，执行命令 

```
nohup java -jar EnvJavaWeb-1.0-SNAPSHOT.jar &
```

开放端口9999。

访问服务地址得到正常响应结果。

```
http://10.18.30.32:9999/basicInfo/serviceInfos?serviceSortName=pcms
```

在目标机器上，通过box安装探针。安装在/opt下。

# 基本命令

```
//查看现场环境
./blade s --type p
//关联操作
./blade prepare jvm --pid=39
//占满操作
./blade c druid connectionpoolfull
//查看状态
./blade s --type c
//销毁实验
./blade destroy 实验id
```

# 网卡相关操作

percent决定了丢包的比例。

```
//网卡某端口丢包 box也可以进行实验
./blade create network loss --percent 70 --interface eth0 --local-port 9999
```

测试机器a访问机器b的指定端口丢包。执行之后，本机访问指定的ip和端口就会失效了。

```
//测试命令 32机器敲入
curl http://10.18.30.45:9999/basicInfo/serviceInfos?serviceSortName=pcms
//执行至45的9999丢包 box也可以进行实验
./blade create network loss --percent 100 --interface eth0 --remote-port 9999 --destination-ip 10.18.30.45
```

# 进程杀死

进程杀死无法恢复，box实验进行到一半，实验状态是success。box实验停止， 实验状态是destroy。

杀死进程，主要看系统（如果是分布式的）的健壮性以及能否自愈。

signal=15属于优雅退出，对于分布式节点来说，比如网格的三个节点。信号量为9时，会有报错，2个正确，1个错误。但是信号量为15时，不会有报错，但是节点数目少了一个。

```
//可以指定进程名以及信号量来决定是否杀死进程 box进行实验验证无问题
./blade create process kill --process processname --signal=9
```



# 进程停止

kill命令可以对进程进行停止以及启动。混沌实验的停止以及恢复利用的就是kill如下的参数。

```
//CONT means continue. It can be used to resume a stopped process.
//STOP is not sent to the process, but to the operating system kernel, which immediately stops (but does not terminate) the process.
//停止进程命令 timeout单位为60
./blade create process stop --process consul --timeout=60
```

box在进程恢复上有问题，需要手动进入机器进行恢复 或者设置超时时间。手动销毁程序，服务就可以正常。证明是chaosblade-box在实验停止时，没有找到之前执行的uid？或者没有向chaosblade-agent发出命令。因为chaosblade-agent没有看到实验停止的命令。或者该停止方式只能通过超时时间设置。

chaosblade对于进程停止命令可以设置timeout超时时间，手动敲命令观察，假如设置为60秒，那么60秒后实验状态为destroyed而不是success，同时服务也恢复正常。



# 文档参考链接

chaosblade的混沌实验命令集合 官方中文文档

https://chaosblade-io.gitbook.io/chaosblade-help-zh-cn/

linux kill命令讲解

https://flaviocopes.com/linux-command-kill/
